# Инструкция по работе с Git

## Как и для чего нужно задать имя пользователя и адрес электронной почты

Имя пользователя нужно, чтобы привязывать коммиты к вашему имени. Это не то же самое, что имя пользователя учётной записи GitHub, с помощью которого выполняется вход в профиль на GitHub. Задать или изменить имя пользователя можно с помощью команды **git config**. Например, вот так:

1. Имя пользователя

**git config --global user.name "_Имя пользователя_"**

2. Адрес электронной почты

**git config --global user.email "_Адрес электронной почты.com_"**

## Инициализация репозитория

Создать пустой репозиторий Git или вновь инициализировать существующий можно параметром init. При инициализации он создаст скрытую папку. В ней содержатся все объекты и ссылки, которые Git использует и создаёт в истории работы над проектом.

* git init

## Проверка статуса репозитория

* git status

## Добавление файлов в область подготовленных файлов

* git add (название файла.расширение файла). Например, вот так: **git add Git_instructions.md**

## Создание и работа с коммитами

После добавления файлов командой **git add** если нет ошибок можно сохранять изменения с помощью команды **git commit**. При создании коммита в репозитории можно добавить однострочное сообщение с помощью параметра **commit** с флагом **-m**. Само сообщение вводится непосредственно после флага, в кавычках. Напрмер, вот так:

* git commit -m "любой комментарий" 

Просматривать изменения, внесённые в репозиторий, можно с помощью параметра **log**. Он отображает список последних коммитов в порядке выполнения. Кроме того, добавив флаг **-p**, вы можете подробно изучить изменения, внесённые в каждый файл. Например, вот так:

1. git log 
2. git log -p
3. git log --graph - вывод в консоль всех коммитов в виде дерева

Просмотреть полный список изменений, внесённых конкретным коммитом, можно с помощью параметра **show**, указав идентификатор или хеш коммита. Значение хеша уникально для каждого коммита, созданного в вашем репозитории. Например, вот так:

* git show 1af17e73721dbe0c40011b82ed4bb1a7dbe3ce29

Также можно использовать сокращённый хеш. Например, вот так:

* git show 1af17e

Переход между коммитами осуществляется параметром **checkout**, указав идентификатор или хеш коммита. Например, вот так:

* git checkout 1af17e73721dbe0c40011b82ed4bb1a7dbe3ce29

Также можно использовать сокращённый хеш. Например, вот так:

* git checkout 1af17e

Для возвращения к актуальной (последней) версии файла нужно вместо идентификатора или хэша коммита указать имя ветки в которой изменялась версия файла. Например, вот так:

* git checkout master

## Создание и работа с ветками

### Создание ветки
Для вывода списка веток в консоль можно с помощью параметра **branch**. Например вот так:

* **git branch**

Создать новую ветку можно с помощью параметра **branch**, указав имя ветки **git branch имя ветки**. Например, вот так:

* **git branch new_branch_name**

### Перемещение между ветками

Для перехода на созданную ветку или между ветками используется параметр **checkout и имя ветки**. Напримкр, вот так:

* **git checkout new_branch_name** для перехода но созданную ветку

* **git checkout master** для перехода на основную ветку

### Слияние между ветками

Для слияния веток используется параметр **merge**, указав имя ветки **git merge new_branch_name**.

**Важно!!!** Проводить слияние веток из той ветки в которую ты хочешь залить ветку с котрой работал. Например нужно находиться в ветке **master** чтобы добавить в нее ветку **new_branch_name**

### Удаление веток

Удалить ветку можно параметром branch с добавлением флага -d и указанием имени ветки. Если вы завершили работу над веткой и объединили её с основной, можно её удалить без потери истории. Однако, если выполнить команду удаления до слияния — в результате появится сообщение об ошибке. Этот защитный механизм предотвращает потерю доступа к файлам.

* **git branch -d existing_branch_name**

Для принудительного удаления ветки используется флаг -D с заглавной буквой. В этом случае ветка будет удалена независимо от текущего статуса, без предупреждений.

* **git branch -D existing_branch_name**

Вышеуказанные команды удаляют только локальную копию ветки. В удалённом репозитории она может сохраниться. Если хотите стереть удалённую ветку, выполните следующую команду:

* **git push origin --delete existing_branch_name**
